---
sidebar_position: 6
sidebar_label: Установка порога уверенности при распознавании текстовых капч
title: "Установка порога списания денег при распознавании капч"
description: "Узнайте, как задать в сервисе распознавания и обхода капч Capmonster Cloud порог уверенности системы в ответе, ниже которого деньги не списываются."
---

# Установка порога уверенности при распознавании текстовых капч

## Как задать в CapMonster.Cloud порог уверенности системы в ответе, ниже которого деньги не списываются

Капчи на нашем сервисе распознаются с разной вероятностью в зависимости от сложности. Клиенты платят только за правильно распознанные капчи.

:::warning **Обратите внимание!**
Параметр **recognizingThreshold** применяется только к заданиям типа **ImageToTextTask** (текстовые капчи). Для других типов капч (ReCaptcha, Turnstile и др.) данный параметр не используется и не влияет на результат.
:::

Для того чтобы CapMonster.cloud возвращал гарантированно правильный результат, вы можете передавать вместе с запросом на распознавание капчи параметр **recognizingThreshold** со значением от 0 до 100. Этот параметр позволяет установить порог уверенности системы в правильном ответе для капчи и определить минимальное значение, ниже которого деньги с баланса списываться не будут. 

---

### Пример

POST 
```http
https://api.capmonster.cloud/createTask
```
```json
{

  "task": { 
    ...
    "recognizingThreshold" : 70
  },
  "clientKey":"API_KEY",
  "softId" : 345

}
```
---
В данном случае, если параметр равен 70, то будут возвращаться только ответы, в которых наша система уверена более чем на 70%, на остальные задачи будет возвращена ошибка: “**ERROR_CAPTCHA_UNSOLVABLE**”

:::info
Порог уверенности — это внутренний показатель , с которым система оценивает вероятность правильности распознанного текста. Чем выше порог, тем точнее ответы, но и тем чаще задачи могут считаться нерешаемыми (ERROR_CAPTCHA_UNSOLVABLE).
:::

Другой способ передачи порога - использовать только поле для указания ApiKey. Вы можете дописать информацию о пороге в следующем формате: "`{apikey}__recognizingthreshold_{value}`"

Например, “API_KEY\_\_recognizingthreshold\_70”

Также вы можете указать вместе с ключем имя модуля в следующем формате: "`{apikey}__имя-модуля`".

Ключ, порог уверенности и имя модуля указываются с разделителем “\_\_”

Пример: “API_KEY\_\_solvemedia\_\_recognizingthreshold\_70”

:::note
Если у вас не получилось настроить порог уверенности в ответе, пожалуйста, напишите нам в **[службу поддержки](https://helpdesk.zennolab.com/conversation/new)**, мы поможем вам в настройке!
:::

