---
sidebar_position: 0
# id: my-home-doc
# slug: /
---

# Начало работы
В сервисе CapMonster Cloud есть 2 метода распознавания капч:

1. Через token.
1. Через клики.

Первый метод (**через token**) – это первоначальный базовый метод распознавания, где необходимо вручную искать параметры и функции в коде страниц сайтов, а затем конструировать запросы с использованием данных параметров или скрипта и выполнять *autosubmit* для отправки *token* и сигнала сайту, что капча решена и требуется проверить правильность ввода.

Второй метод (**через клики**) также позволяет распознавать сложные капчи так, как это делает реальный человек, используя настоящие клики. Это доказывает сайту, что капчу распознает человек вручную, а не бот.

Еще одно немаловажное достоинство данного метода распознавания заключается в том, что не требуется самостоятельно искать параметры для отправки на сервис и выполнять *autosubmit*. Не секрет, что на этом шаге можно столкнуться с достаточно серьезной и трудоемкой задачей (особенно для новичков в программировании) поиска параметра и функций в скриптах и данных в запросах, html-верстке сайтов и структуре скриптов, через которые обычно реализован *submit*.

Эта проблема часто усугубляется еще и тем, что на сайтах могут применяться разные нестандартные способы реализации задания параметров и реализации функции *submit.* Например, если применяется много сторонних параметров в запросах или шифрование этих параметров. Кликовый метод решения в большинстве случаев позволяет обойти подобные трудности без дополнительных сложных исследований и экспериментов.

Есть отличная возможность применять метод кликов в ZennoPoster. Для этого достаточно установить наше расширение **CapMonster Cloud** в проект с движком Chromium, ввести API-ключ и использовать расширение при работе с проектом аналогично тому, как это обычно происходит в системном браузере Chrome.
