---
sidebar_position: 0
id: overview
title: Что такое CapMonster Cloud
sidebar_label: Что такое CapMonster Cloud
---

# Что такое CapMonster Cloud

**Добро пожаловать в документацию сервиса CapMonster Cloud!**
В данном разделе вы ознакомитесь с основными возможностями CapMonster Cloud, его преимуществами и с информацией о том, как быстро начать работу с сервисом.

CapMonster Cloud — это облачный сервис для автоматического распознавания различных типов капч: от самых распространённых до более редких. В отличие от решений, где проверку приходится проходить вручную, сервис использует алгоритмы искусственного интеллекта. Благодаря этому капчи распознаются с высокой точностью, за считанные секунды, а риск ошибок сводится к минимуму.

CapMonster Cloud помогает вам работать с веб-сайтами быстрее и эффективнее. Сервис снимает с вас рутинные задачи, связанные с капчами, чтобы вы могли сосредоточиться на развитии проектов и бизнес-процессов.

## Преимущества сервиса
---
**Высокая скорость — большинство решений приходит за 1–5 секунд**

CapMonster Cloud оптимизирован для максимально быстрой обработки задач. В среднем решение капчи занимает всего несколько секунд, что обеспечивает стабильную работу автоматизированных процессов без задержек и замедления обработки запросов. Даже при высокой нагрузке сервис распределяет задачи по серверам, чтобы время ожидания оставалось минимальным.

**Широкий охват — поддержка популярных и редких типов капч**

CapMonster Cloud справляется с самыми разными капчами: от популярных [reCAPTCHA v2](./captchas/no-captcha-task)[/v3/](./captchas/recaptcha-v3-task)[v2 Enterprise](./captchas/recaptcha-v2-enterprise-task) и [Cloudflare Turnstile](./captchas/turnstile-task) до более редких — например, [Yidun](./captchas/yidun-task) или [GeeTest CAPTCHA](./captchas/geetest-task). Вам не придётся искать отдельные решения для каждого сайта — один сервис закрывает почти все задачи и тем самым экономит время и делает вашу работу с автоматизацией удобнее.

**Облачный сервис — вам не нужно устанавливать ПО**

Всё, что требуется — доступ к интернету и ваш API-ключ. Это значит, что вы можете быстро интегрировать сервис в свои проекты, запускать задачи с любого устройства и сосредоточиться на автоматизации, не тратя время на установку и настройку локального ПО.
  
**Низкие цены и плата только за удачные решения** 

С CapMonster Cloud вы платите только за те капчи, которые были успешно решены. Никаких скрытых платежей и расходов за неудачные попытки — только фактический результат.

**Встроенные прокси** 

Вам не нужно заботиться о покупке прокси-серверов и дополнительной настройке! Вы можете сразу приступать к работе с сервисом — встроенные инструменты обеспечивают стабильное решение капч. При этом, если потребуется использовать собственные прокси, API CapMonster Cloud позволяет легко подключить их. Это актуально, например, когда ваши прокси обязательны для прохождения [DataDome](./captchas/datadome) и Cloudflare Challenge (получение [cf_clearance](./captchas/turnstile-task#вариант-3-challenge)), а также если встроенные прокси не подходят для сайта или наблюдаются сбои сервиса.

**Простое API — JSON-запросы и ответы, легко интегрировать в любой язык/фреймворк**

API CapMonster Cloud построено максимально просто и понятно: все запросы и ответы приходят в формате JSON. Сервис легко интегрируется с любым языком программирования или фреймворком — будь то Node.js, Python, C# и другие. Простая структура запросов позволяет быстро создавать задачи, получать результаты и обрабатывать ошибки без лишних трудностей.
  
**Браузерное расширение с решением капч и маппингом параметров**

Для удобства работы с веб-страницами CapMonster Cloud предоставляет браузерные расширения (для Chrome и Firefox). Они помогают автоматически решать капчи и собирать необходимые параметры: `websitekey`, `action` и другие, а также тестировать работу сервиса прямо в браузере.
  
**Официальные SDK-библиотеки для наибольшего удобства использования сервиса**

CapMonster Cloud предлагает официальные SDK для популярных языков программирования. В них уже реализованы функции для создания задач, получения результатов и обработки ошибок, чтобы вам не пришлось тратить много времени на написание кода.

**Надёжность — сервис работает 24/7 с распределёнными серверами**

CapMonster Cloud работает на распределённой инфраструктуре и доступен круглосуточно. Благодаря этому сервис остаётся стабильным и надёжным даже при высокой нагрузке, одновременно обрабатывая большое количество капч без простоев и задержек.

## Кому и когда полезно
---
**Разработчикам автоматизации**

Автоматизируйте процессы там, где необходимо взаимодействие с веб-формами, логинами и регистрациями, экономьте время и ресурсы команды.

**QA-инженерам (для тестирования различных сервисов и собственных сайтов)**

Ускорьте тестирование своих или сторонних сайтов, автоматически обрабатывайте капчи и снижайте ручную нагрузку.

**Для этичного поиска информации**

Собирайте необходимые данные с сайтов легальным и этичным способом, обходя капчи автоматически.

**Для помощи людям, которые испытывают трудности с самостоятельным разгадыванием капчи**

CapMonster Cloud помогает тем, кому сложно вручную проходить капчи — например, людям с ограничениями по зрению или моторике. Сервис автоматически распознаёт капчи и подставляет решение. Продолжайте работать с веб-сайтами просто и без лишних усилий!

**Бизнесу — компаниям, которым нужно массово работать с сайтами**

Оптимизируйте массовую работу с сайтами: быстро обрабатывайте задачи, сокращайте затраты времени и ресурсов, и при этом получайте надёжные решения капч без задержек и сбоев.

## Как это работает (при использовании API)
--- 
1. Вы формируете задачу (task) и отправляете её в API CapMonster Cloud. В задаче указываете `тип` капчи, `URL` страницы, `websitekey` и другие параметры.

2. Сервис автоматически подбирает оптимальную стратегию решения: встроенные прокси, алгоритмы распознавания и т.д.

3. Когда решение готово, API возвращает результат — обычно это токен — строка, которую нужно подставить в поле формы или отправить в запросе, или куки, которые также необходимо подставить в браузер.

4. Вы используете полученный токен на целевом сайте (вставляете в form, data, XHR и т.д.).

При необходимости вы можете запрашивать статус задачи и получать информацию о балансе. 

## Ссылки
---
Полезные ссылки для быстрого ознакомления и старта:

[*Список поддерживаемых капч*](https://docs.capmonster.cloud/ru/docs/captchas)

[*Как зарегистрироваться и получить API-ключ*](https://docs.capmonster.cloud/ru/docs/getting-start)

[*Знакомство с API*](https://docs.capmonster.cloud/ru/docs/category/api)

[*Как установить и использовать расширение для браузера*](https://docs.capmonster.cloud/ru/docs/extension)

[*Библиотеки для удобной интеграции в ваш код*](https://docs.capmonster.cloud/ru/docs/getting-start/#%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0)
